2-12
[Giảng viên] Bây giờ chúng ta đã biết cách lấy thông tin tham số như tên, loại đơn vị và tham số tích hợp sẵn. Sử dụng những kiến thức này, hãy cùng xem cách lấy và thiết lập giá trị tham số. Hiện tại tôi đang mở tệp bài tập Visual Studio cho video này. Ở đây, tôi đã tạo một lệnh mới gọi là SetParameter. Lệnh này tương tự với lệnh GetParameter; tuy nhiên, tôi đã loại bỏ phần lấy tham số và thêm câu lệnh using để thiết lập tham số.  

Đầu tiên, hãy lấy tham số bằng tham số tích hợp sẵn của nó. Việc truy xuất tham số theo cách này ổn định hơn nhiều vì các tham số sẽ không chứa hai tham số tích hợp giống nhau, điều đôi khi có thể xảy ra với phương thức Lookup. Vì vậy, hãy tạo một biến tham số mới gọi là `param` và chúng ta sẽ gán cho nó một lệnh gọi từ lớp phần tử đến `get_Parameter`, sử dụng tham số tích hợp `INSTANCE_HEAD_HEIGHT`.  

Bạn có thể thắc mắc tại sao chúng ta phải thêm tiền tố `get` vào thuộc tính. Đó là vì nó được gọi là thuộc tính chỉ mục (index property). Các thuộc tính chỉ mục cho phép truy xuất thuộc tính như một phương thức, điều này sẽ ảnh hưởng đến giá trị trả về. Các thuộc tính nạp chồng này cần được bắt đầu bằng `get_` hoặc `set_`.  

Bây giờ chúng ta đã có tham số, hãy hiển thị loại lưu trữ (storage type) và giá trị của tham số. Loại lưu trữ là kiểu giá trị mà nó chứa, ví dụ như boolean, string hoặc double. Sau đó, chúng ta cần sử dụng phương thức cụ thể liên quan đến kiểu dữ liệu để truy xuất nó.  

Hãy tạo một hộp thoại TaskDialog khác có tên "Parameter Values". Và sử dụng phương thức `string.Format`, hãy hiển thị thông tin. Chúng ta sẽ hiển thị loại lưu trữ và giá trị của tham số. Đối số đầu tiên sẽ là `param.StorageType` và sau đó là `ToString`, vì loại lưu trữ là một kiểu liệt kê (enumeration).  

Để lấy giá trị tham số, hãy sử dụng phương thức `AsDouble` từ đối tượng tham số vì tôi biết trước rằng tham số `HEAD_HEIGHT` lưu trữ một giá trị kiểu double. Nếu không biết trước và bạn đoán sai, nó sẽ gây ra lỗi nếu kiểu không phải là double. Ví dụ, nó có thể là string hoặc boolean, trong trường hợp đó có thể sử dụng các phương thức `AsString` hoặc `AsBoolean`.  

Hãy tiếp tục và nhấn Debug để xem kết quả. Sau đó mở tệp bài tập Revit và thử lệnh mới của chúng ta. Được rồi, chúng ta có thể thấy rằng loại lưu trữ thực sự là double và giá trị là 7.00. Giá trị này hiển thị bằng đơn vị feet vì kiểu đơn vị cơ bản của Revit là feet.  

Dựa trên thông tin này, hãy thiết lập tham số. Để làm điều đó, chúng ta có thể sử dụng phương thức `Set` đơn giản từ đối tượng tham số, được dùng để thiết lập giá trị tham số. Vì tôi đã tạo sẵn transaction cùng các phương thức Start và Commit, hãy truy cập phương thức `Set` từ tham số.  

Bạn sẽ nhận thấy có hai phương thức `Set`: `Set` và `SetValueString`. `SetValueString` được sử dụng để đặt một số hiển thị theo đơn vị của nó, chẳng hạn như feet. Tuy nhiên, chúng ta chỉ cần phương thức `Set`, vì vậy hãy chọn nó. Sau đó, đối với giá trị, hãy thêm 7.5 (tương đương 7.5 feet).  

Tiếp tục Debug lại lệnh và mở tệp bài tập Revit, sau đó chuyển sang chế độ xem 3D để xem nó có ảnh hưởng đến cửa sổ không. Hãy vào Add-Ins > External Tools > SetParameter. Ở đây, chúng ta có thể thấy các giá trị ban đầu từ GetParameter. Đóng hộp thoại đó lại.  

Hoàn hảo! Bạn có thể thấy cửa sổ đã được cập nhật.  

Khả năng lấy và thiết lập tham số trong Revit API rất hữu ích để cập nhật nhiều tham số cùng lúc hoặc trích xuất dữ liệu từ các phần tử. Tuy nhiên, luôn an toàn khi kiểm tra và đảm bảo rằng bạn đang thiết lập đúng kiểu giá trị tham số, vì nếu không, nó có thể gây ra lỗi.