2-2
[Giảng viên] Cho đến nay, chúng ta đã tìm hiểu về các cách khác nhau để phân loại một phần tử và cách truy xuất một phần tử từ ID của nó. Giờ đây, khi đã có tham chiếu đến một phần tử từ video trước, hãy cùng xem xét lớp **Element** trong **Object Browser** để khám phá các cách truy cập thông tin của nó, bao gồm:  
- Tên danh mục (category name)  
- Tên họ (family name)  
- Tên ký hiệu họ (family symbol name)  
- Tên thể hiện (instance name)  

Trong **Object Browser**, hãy tìm kiếm **Element**. Trong lớp **Element**, chúng ta có thể dễ dàng lấy tên danh mục bằng cách truy cập thuộc tính **Category** của đối tượng. Chúng ta cũng có thể lấy tên thể hiện bằng cách truy cập thuộc tính **Name** từ đối tượng phần tử.  

Tuy nhiên, việc lấy tên họ và tên ký hiệu họ phức tạp hơn một chút. Để làm điều này, chúng ta cần truy xuất đối tượng **ElementType** (kiểu phần tử) định nghĩa thể hiện đó, tức là **FamilySymbol**. Để truy xuất nó, chúng ta cần gọi phương thức **GetTypeId()** từ lớp **Element**. Phương thức này sẽ trả về **ElementId** của **ElementType**.  

Hãy cùng xem lớp **ElementType** – lớp mà **FamilySymbol** kế thừa từ đó. Trong lớp này có hai thuộc tính quan trọng:  
- **Name**: Trả về tên của **FamilySymbol**.  
- **FamilyName**: Trả về tên của họ (**Family**).  

Giờ hãy quay lại mã nguồn và áp dụng những kiến thức này vào lệnh của chúng ta. Hiện tại, tôi đang ở trong dự án Visual Studio mà chúng ta đã làm ở video trước. Nếu bạn chưa mở nó, bạn có thể tìm thấy trong thư mục bài tập của video này.  

Sau dòng 31 (nơi chúng ta truy xuất phần tử), hãy truy xuất **ElementType**. Để làm điều này, tạo một biến **ElementId** tên là **eTypeId** và gán cho nó kết quả của phương thức **GetTypeId()** từ đối tượng phần tử (phương thức này không cần tham số).  

Tiếp theo, chúng ta có thể sử dụng lại phương thức **GetElement()** từ tài liệu (**Document**), nhưng lần này với **ElementId** vừa lấy được. Vì chúng ta muốn đối tượng **ElementType**, nên cần ép kiểu nó thành **ElementType**. Có thể làm điều này bằng từ khóa **as** – một cách ép kiểu an toàn (nếu thất bại, nó trả về **null** thay vì gây lỗi).  

Vì **ElementType** kế thừa từ lớp **Element**, chúng ta có thể ép kiểu an toàn từ lớp cơ sở (**Element**) sang lớp dẫn xuất (**ElementType**).  

```csharp
ElementType eType = doc.GetElement(eTypeId) as ElementType;
```  

Giờ chúng ta đã có tham chiếu đến cả phần tử (**Element**) và kiểu phần tử (**ElementType**) được dùng để tạo ra nó. Hãy trích xuất một số thông tin từ các đối tượng này để xem các cách phân loại khác nhau.  

Chúng ta sẽ tái sử dụng hộp thoại **TaskDialog** đã tạo trước đó, đổi tên nó thành **"Element Classification"**, và bắt đầu bằng cách hiển thị:  
1. **ElementId** (sử dụng phương thức **ToString()**).  
2. **Tên danh mục**: Truy cập **Category.Name** từ phần tử.  
3. **Tên thể hiện**: Thuộc tính **Name** của phần tử.  
4. **Tên ký hiệu họ**: Thuộc tính **Name** của **ElementType**.  
5. **Tên họ**: Thuộc tính **FamilyName** của **ElementType**.  

Ví dụ:  
```csharp
TaskDialog.Show("Element Classification",
    eleId.ToString() +
    Environment.NewLine +
    "Category: " + ele.Category.Name +
    Environment.NewLine +
    "Instance Name: " + ele.Name +
    Environment.NewLine +
    "Symbol Name: " + eType.Name +
    Environment.NewLine +
    "Family Name: " + eType.FamilyName);
```  

Để kiểm tra, hãy chạy lệnh **Debug**, mở một dự án mới và thử áp dụng lệnh lên một mặt cắt (**Section**). Kết quả sẽ hiển thị:  
- **ElementId**  
- **Category**: Danh mục (ví dụ: **Sections**)  
- **Instance Name**: Tên thể hiện (ví dụ: **Section 1**)  
- **Symbol Name**: Tên ký hiệu họ (ví dụ: **Building Section**)  
- **Family Name**: Tên họ (ví dụ: **Section**)  

Việc sử dụng các cách phân loại này cho phép chúng ta tìm kiếm, chọn lọc các phần tử trong dự án, cũng như xác định phần tử cần tạo hoặc chỉnh sửa. Chúng ta sẽ áp dụng chúng xuyên suốt khóa học, đặc biệt khi lọc phần tử (**Filtering Elements**).