2-8
### [Giảng viên]  
Trước khi tiếp tục học cách tạo phần tử, chúng ta sẽ tìm hiểu cách tối ưu **FilteredElementCollector** bằng **LINQ extensions** và **lambda expressions** để code ngắn gọn và hiệu quả hơn.  

### **1. Giới thiệu về LINQ và Lambda Expressions**  
- **LINQ (Language-Integrated Query)**: Một tính năng của C# giúp truy vấn và lọc dữ liệu từ nhiều nguồn khác nhau.  
  - Ví dụ: `from x in dataSource where x.Property == value select x`  
- **Extension Methods**: Các phương thức mở rộng thêm vào kiểu dữ liệu có sẵn (như `List`, `IEnumerable`).  
  - Ví dụ: `First()`, `Where()`, `Select()`, `Cast()`.  
- **Lambda Expressions**: Hàm ẩn danh (không tên), viết ngắn gọn với cú pháp `x => x.Action`.  
  - Ví dụ: `x => x.Name == "Desk"`  

> 💡 **Lưu ý**:  
> - Ưu tiên dùng **bộ lọc Revit (Quick/Slow Filters)** trước khi dùng LINQ vì chúng tối ưu hơn.  
> - LINQ phù hợp để xử lý phức tạp sau khi lọc cơ bản.  

### **2. Tối ưu FilteredElementCollector bằng LINQ**  
Trong ví dụ trước, chúng ta dùng vòng lặp `foreach` để tìm `FamilySymbol`. Giờ hãy thay thế bằng LINQ:  

#### **Code cũ (dùng foreach)**  
```csharp
IList<Element> symbols = new FilteredElementCollector(doc)
    .OfClass(typeof(FamilySymbol))
    .WhereElementIsElementType()
    .ToElements();

FamilySymbol targetSymbol = null;
foreach (Element ele in symbols)
{
    if (ele.Name == "1,525 by 762 millimeters")
    {
        targetSymbol = ele as FamilySymbol;
        break;
    }
}
```

#### **Code mới (dùng LINQ + Lambda)**  
```csharp
FamilySymbol targetSymbol = new FilteredElementCollector(doc)
    .OfClass(typeof(FamilySymbol))
    .WhereElementIsElementType()
    .Cast<FamilySymbol>() // Ép kiểu sang FamilySymbol
    .FirstOrDefault(x => x.Name == "1,525 by 762 millimeters");
```

### **3. Giải thích chi tiết**  
- **`.Cast<FamilySymbol>()`**: Chuyển đổi tất cả phần tử thành kiểu `FamilySymbol`.  
- **`.FirstOrDefault()`**: Lấy phần tử **đầu tiên** thỏa điều kiện trong lambda.  
  - Nếu không tìm thấy, trả về `null`.  
- **Lambda `x => x.Name == "..."`**: Kiểm tra từng phần tử `x` có tên khớp không.  

### **4. Kiểm thử**  
- Chạy lệnh **Debug** và thử đặt family trong Revit:  
  ```csharp
  if (targetSymbol != null)
  {
      doc.Create.NewFamilyInstance(
          new XYZ(0, 0, 0),
          targetSymbol,
          StructuralType.NonStructural
      );
  }
  ```
- Kết quả: Family bàn sẽ xuất hiện tại tọa độ (0, 0, 0).  

### **5. Lợi ích**  
- **Code ngắn gọn**: Thay 7 dòng bằng 1 dòng LINQ.  
- **Dễ đọc**: Logic lọc rõ ràng, không cần vòng lặp thủ công.  
- **Linh hoạt**: Có thể kết hợp nhiều điều kiện phức tạp.  

### **6. Ví dụ mở rộng**  
Tìm tất cả family thuộc danh mục **Furniture**:  
```csharp
var furnitureSymbols = new FilteredElementCollector(doc)
    .OfCategory(BuiltInCategory.OST_Furniture)
    .WhereElementIsElementType()
    .Cast<FamilySymbol>()
    .ToList(); // Chuyển thành danh sách
```

### **Kết luận**  
LINQ và Lambda Expressions là công cụ mạnh để tối ưu hóa **FilteredElementCollector**, giúp code Revit API **sạch hơn, nhanh hơn**. Chúng ta sẽ tiếp tục áp dụng chúng trong các bài tập tiếp theo! 🚀

---
[Giảng viên] Trước khi tiếp tục học cách tạo các thành phần, tôi muốn xem lại bộ lọc thu thập phần tử để học cách làm cho chúng ngắn gọn hơn thông qua các phần mở rộng LINQ và biểu thức lambda. Nếu bạn chưa từng sử dụng LINQ (Language-Integrated Query) trước đây, đơn giản đây là một tính năng của C# cho phép chúng ta truy vấn các nguồn dữ liệu khác nhau và lọc kết quả. Việc này được thực hiện bằng cách sử dụng các toán tử truy vấn như from, where và select. Ví dụ: from x in dataSource where x bằng một hàm nào đó, select x. Nó cho phép chúng ta lọc qua các nguồn dữ liệu bằng các hàm khác nhau.  

Mặc dù chúng ta sẽ không tạo các truy vấn LINQ trong video này, nhưng chúng ta sẽ sử dụng các phương thức mở rộng LINQ. Phương thức mở rộng là các phương thức được thêm vào một kiểu đối tượng đã tồn tại. Các phương thức mở rộng LINQ cho phép chúng ta thêm chức năng truy vấn vào các kiểu IEnumerable trong C# như danh sách (List) hoặc bộ lọc thu thập phần tử. Các phần mở rộng này bao gồm nhiều phương thức khác nhau, chẳng hạn như First() để lấy phần tử đầu tiên trong danh sách, Select() để chọn các phần tử từ danh sách dựa trên một hàm, hoặc Cast(), cho phép chúng ta chuyển đổi kiểu (cast) mọi phần tử trong danh sách sang một kiểu cụ thể. Nhờ đó, chúng có thể giúp chúng ta sắp xếp và lấy chính xác các phần tử mong muốn từ một bộ lọc thu thập phần tử.  

Tuy nhiên, hãy nhớ rằng các bộ lọc nhanh (quick filters) và chậm (slow filters) mà chúng ta đã áp dụng là các bộ lọc riêng, và chúng ta nên cố gắng sử dụng chúng càng nhiều càng tốt trước khi áp dụng các phương thức LINQ, vì các bộ lọc gốc sẽ nhanh hơn.  

Kết hợp phương thức mở rộng với biểu thức lambda mang lại cho chúng ta nhiều chức năng hơn nữa đối với bộ lọc thu thập phần tử. Biểu thức lambda là các hàm ẩn danh (anonymous functions), tức là một phương thức không có tên và có thể được viết dưới dạng câu lệnh nội tuyến (inline), ví dụ như bên trong một phương thức mở rộng Select().  

Để viết một biểu thức lambda, chúng ta cần sử dụng toán tử `=>`. Ở bên trái, chúng ta có thể chèn một biến sẽ là tham số duy nhất cho hàm, và ở bên phải, chúng ta chèn lệnh gọi hàm. Ví dụ: `x => x == 2`. Biểu thức này sẽ kiểm tra từng phần tử trong danh sách xem nó có bằng 2 hay không và trả về true hoặc false. Điều này có thể được áp dụng cho một kiểu IEnumerable và nó sẽ trả về một danh sách IEnumerable của các kết quả.  

Bây giờ, hãy cùng chuyển sang Visual Studio và thử sử dụng các phương thức mở rộng LINQ cùng biểu thức lambda để đơn giản hóa một bộ lọc thu thập phần tử. Hiện tại, tôi đang mở tệp dự án Visual Studio từ nơi chúng ta dừng lại ở video trước. Ở đây, chúng ta đã sử dụng một bộ lọc thu thập phần tử để thu thập tất cả các FamilySymbol trong một tệp dự án và tìm một thể hiện cụ thể. Hãy sử dụng các phương thức mở rộng LINQ để đơn giản hóa việc này.  

Thay vì thu thập tất cả các phần tử và sau đó lặp qua chúng, hãy thêm vòng lặp này trực tiếp vào bộ lọc của chúng ta. Để làm điều này, trước tiên hãy xóa phương thức `ToList()`, và tiếp theo, hãy đặt điều kiện `WhereElementIsElementType` ở dòng tiếp theo, vì chúng ta sẽ áp dụng một số phương thức khác nhau.  

Để bắt đầu, hãy chuyển đổi tất cả các phần tử sang một kiểu cụ thể để chúng ta có thể thao tác trên chúng. Để làm điều này, hãy thêm phương thức `Cast<FamilySymbol>()`. Tiếp theo, hãy sử dụng phương thức `First()` để áp dụng một hàm cho mỗi FamilySymbol trong danh sách. Đối với điều kiện, chúng ta có thể sử dụng một biểu thức lambda trong ngoặc đơn. Điều kiện này sẽ thực hiện chức năng tương tự như vòng lặp `foreach` của chúng ta trước đây.  

Để sao chép lại điều đó, hãy bắt đầu với một biến, chẳng hạn `x`. Biến này sẽ được áp dụng cho mọi phần tử trong danh sách, theo sau là toán tử lambda (`=>`), và sau đó là hành động áp dụng cho từng phần tử. Hãy sao chép điều kiện kiểm tra mà chúng ta đã thực hiện ở dòng 33 trong câu lệnh `if` và thay thế `ele` bằng `x`.  

Vì chúng ta đang lấy phần tử đầu tiên (chỉ một phần tử), chúng ta không cần phải lấy nó dưới dạng danh sách, vì vậy hãy thay thế `List<FamilySymbol>` bằng `FamilySymbol` và đổi tên `symbols` thành `symbol`. Sau đó, chúng ta có thể xóa vòng lặp `foreach` mà chúng ta đã tạo trong video trước.  

Tuyệt vời! Thay vì thu thập tất cả các phần tử trong một danh sách và lặp qua từng phần tử, chúng ta đang sử dụng các phương thức mở rộng LINQ và biểu thức lambda để thực hiện vòng lặp trực tiếp trong bộ lọc của mình. Hãy nhấn Debug để xem nó có hoạt động không và mở tệp Revit bài tập liên quan đến video này.  

Hãy thử chạy lại lệnh của chúng ta: **Place Family**. Hoàn hảo, Family của chúng ta đã xuất hiện!  

Các phương thức mở rộng LINQ và biểu thức lambda rất hữu ích để làm cho mã của chúng ta ngắn gọn và dễ đọc hơn. Trong phần còn lại của khóa học, chúng ta sẽ thử các cách khác nhau để áp dụng chúng vào các bộ lọc thu thập phần tử.