3-1- Vị trí các phần tử  

Chúng ta đã học được rằng các phần tử khác nhau có thể được tạo bằng điểm (đối với phần tử dạng điểm như đồ nội thất) hoặc đường cong (đối với phần tử dạng đường như tường). Sử dụng các vị trí này, chúng ta có thể chỉnh sửa phần tử trong tài liệu. Nghĩa là chúng ta có thể thiết lập điểm vị trí mới hoặc đường cong vị trí mới cho phần tử. Vị trí có thể được truy xuất từ phần tử bằng cách truy cập thuộc tính vị trí (location property) của nó, thuộc tính này sẽ trả về một lớp vị trí (location class).  

Trong một lệnh mới, hãy cùng xem cách thiết lập vị trí của một họ phần tử dạng điểm. Trong tệp bài tập Visual Studio của video này, tôi đã tạo sẵn lớp **ChangeLocation**. Đây là một **IExternalCommand**, cho phép người dùng chọn một phần tử và sau đó truy xuất phần tử đó. Tôi đã tạo một giao dịch (transaction) trống với các phương thức **Start** và **Commit**.  

Trong phần này, hãy thử truy xuất điểm vị trí của một phần tử và sau đó thiết lập một điểm mới. Khi người dùng chọn một phần tử, chúng ta muốn có thể di chuyển nó dựa trên việc đó là điểm vị trí (location point) hay đường cong vị trí (location curve).  

Hãy bắt đầu bằng cách truy xuất vị trí dưới dạng **LocationPoint** bằng cách tạo một biến **LocationPoint** có tên là **locP**, và gán cho nó giá trị từ thuộc tính **Location** của phần tử. Thuộc tính này trả về một lớp **Location**, vì vậy chúng ta cần ép kiểu nó thành **LocationPoint** bằng từ khóa **as**.  

Nếu người dùng chọn một bức tường (dạng **LocationCurve**), phép ép kiểu sẽ trả về **null** vì từ khóa **as** trả về **null** nếu thất bại. Vì vậy, hãy kiểm tra xem **locP** có phải là **null** hay không. Nếu không phải **null**, chúng ta biết rằng đó là một **LocationPoint**.  

Để làm điều đó, hãy sử dụng câu lệnh **if** để kiểm tra xem **locP != null**. Nếu đây là một điểm, điều kiện sẽ trả về **true**, và chúng ta có thể thiết lập một điểm vị trí mới.  

Đầu tiên, chúng ta cần truy xuất vị trí hiện tại bằng cách tạo một biến **XYZ** có tên là **loc** và gán cho nó giá trị điểm từ **LocationPoint** bằng cách truy cập thuộc tính **Point** của đối tượng:  
```csharp  
XYZ loc = locP.Point;  
```  

Tiếp theo, hãy tạo một biến **XYZ** mới để làm vị trí mới. Chúng ta sẽ di chuyển điểm này 3 đơn vị dọc theo trục X so với điểm gốc:  
```csharp  
XYZ newLoc = new XYZ(loc.X + 3, loc.Y, loc.Z);  
```  

Để thay đổi vị trí của phần tử, chúng ta chỉ cần gán lại thuộc tính **Point** của **LocationPoint** bằng giá trị mới:  
```csharp  
locP.Point = newLoc;  
```  

Sau đó, chúng ta có thể **Commit** thay đổi vào mô hình bằng cách gọi phương thức **Commit** từ đối tượng giao dịch (**trans**).  

Tuyệt! Lệnh mới của chúng ta sẽ cho phép người dùng chọn một đối tượng, thử truy xuất vị trí của nó dưới dạng **LocationPoint**, và nếu thành công, nó sẽ thiết lập một điểm vị trí mới.  

Tôi đã thêm lệnh này vào tệp **manifest**, vì vậy hãy chạy debug và mở tệp Revit bài tập để thử nghiệm.  

Vào **Add-Ins → External Tools** và chọn lệnh **Change Location**. Khi thử di chuyển một món đồ nội thất, chúng ta gặp lỗi: *"Transaction has not started yet"*.  

Quay lại mã nguồn, tôi nhận ra rằng có hai lệnh **Commit**, nên nếu lệnh đầu tiên thành công, lệnh thứ hai sẽ không có giao dịch nào để commit. Để khắc phục, hãy xóa dòng **Commit** thừa và đặt giao dịch vào bên trong câu lệnh **if**, để nó chỉ thực hiện khi chọn được một **LocationPoint**.  

Chạy lại debug và thử lệnh một lần nữa. Hoàn hảo! Bạn có thể thấy phần tử đã di chuyển 3 đơn vị dọc theo trục X.  

Thay đổi vị trí chỉ là một trong nhiều cách để chỉnh sửa phần tử. Tiếp theo, chúng ta sẽ khám phá thêm một số phương pháp khác.