3-2- Phương pháp chỉnh sửa  

[Giảng viên] Revit API cung cấp một số cách khác nhau để chỉnh sửa các phần tử. Một trong những cách chính là sử dụng lớp 'ElementTransformUtils'. Trong trình duyệt đối tượng, chúng ta hãy tìm kiếm lớp này bằng cách nhập Element > Transform > Utils. Trong lớp này, có nhiều phương thức tĩnh khác nhau cho phép chúng ta chỉnh sửa phần tử theo nhiều cách như di chuyển, xoay hoặc sao chép. Các phương thức này có thể tác động lên một phần tử đơn lẻ hoặc nhiều phần tử tùy theo tham số chúng ta cung cấp.  

Hãy thử một vài phương thức khác nhau như di chuyển và xoay phần tử, và chúng ta sẽ thực hiện điều này trong một lệnh mới. Trong tệp bài tập Visual Studio của video này, tôi đã thiết lập sẵn lệnh và đặt tên là 'EditElement'. Đây là một `IExternalCommand`, tương tự như các lệnh trước đó, cho phép người dùng chọn một đối tượng, truy xuất phần tử và sau đó tôi đã khởi tạo một giao dịch có tên 'Edit Elements'.  

Trong đây, chúng ta sẽ lần lượt di chuyển và xoay một phần tử. Hãy bắt đầu bằng việc di chuyển phần tử. Nếu chúng ta xem phương thức `MoveElement` trong lớp `ElementTransformUtils`, chúng ta có thể thấy rằng nó nhận ba tham số: một tài liệu (document), một ID phần tử và một vectơ dịch chuyển (translation vector). Chúng ta đã có sẵn document và ID phần tử được chọn, chỉ cần vectơ dịch chuyển.  

Như đã học trước đó, vectơ này được định nghĩa bằng một đối tượng `XYZ`, tương tự như một điểm. Nó cũng có thể được sử dụng như một vectơ vì có thể hiểu là điểm cuối của vectơ đó. Ví dụ, hãy tạo một biến `XYZ` mới có tên `moveVec` trước khi gọi phương thức `MoveElement`. Chúng ta sẽ gán cho nó một giá trị `XYZ` mới với tham số X = 3, Y = 3 và Z = 0. Điều này định nghĩa một vectơ từ gốc tọa độ (0,0,0) đến điểm (3,3,0), nghĩa là 3 đơn vị theo hướng X và 3 đơn vị theo hướng Y. Do đó, `XYZ` này đang định nghĩa một vectơ, tức là một hướng và độ dài trong không gian.  

Hãy sử dụng nó trong phương thức `MoveElement`:  
- Đầu tiên là document,  
- Tiếp theo là ID phần tử (trong trường hợp này là `elementId`),  
- Và cuối cùng là `moveVec`.  

Hoàn hảo! Đó là tất cả những gì chúng ta cần để di chuyển một phần tử.  

Bây giờ, hãy thử xoay một phần tử. Để làm điều này, hãy xem phương thức `RotateElement` trong lớp `ElementTransformUtils`. Phương thức này yêu cầu:  
- Document một lần nữa,  
- ID phần tử,  
- Một đường thẳng (line) làm trục để xoay quanh,  
- Và góc xoay tính bằng radian.  

Chúng ta có thể tạo trục xoay bằng cách tạo một đường thẳng dọc theo trục Z từ điểm vị trí của phần tử được chọn. Hãy bắt đầu bằng cách lấy điểm vị trí từ thuộc tính `Location` của phần tử và gán nó vào biến `location` (đảm bảo thực hiện điều này trước khi gọi `RotateElement`). Chúng ta muốn nó dưới dạng `LocationPoint`, vì vậy hãy ép kiểu thành `LocationPoint`. Sau đó, lấy điểm từ đối tượng `LocationPoint` này và gán nó vào biến `XYZ` có tên `p1`.  

Bây giờ, chúng ta có thể sử dụng điểm đó để tạo một điểm khác nằm thẳng đứng trên trục Z. Hãy tạo một đối tượng `XYZ` khác có tên `p2`, với giá trị X và Y giống `p1`, nhưng giá trị Z tăng thêm 10 đơn vị.  

Với hai điểm này, chúng ta có thể tạo một đường thẳng bằng phương thức `CreateBound` của lớp `Line`. Hãy tạo một biến `Line` có tên `axis` và gán cho nó kết quả của `Line.CreateBound(p1, p2)`.  

Tuyệt vời! Giờ chúng ta đã có trục để xoay. Tiếp theo, hãy tạo một góc xoay, là một biến `double` có tên `angle`. Góc này cần tính bằng radian, nhưng để dễ hiểu, hãy chuyển đổi 30 độ sang radian bằng công thức:  
```  
angle = 30 * (Math.PI / 180);  
```  
Đây là công thức chuyển đổi từ độ sang radian.  

Bây giờ, chúng ta đã có tất cả các thành phần cần thiết, hãy thêm chúng vào phương thức `RotateElement`:  
- Document (`doc`),  
- ID phần tử cần xoay (`elementId`),  
- Trục xoay (`axis`),  
- Và góc xoay (`angle`).  

Hoàn hảo! Lệnh này sẽ cho phép chúng ta chọn một phần tử dựa trên điểm, sau đó di chuyển và xoay nó. Tôi đã thêm lệnh này vào manifest, vì vậy hãy bắt đầu chạy Debug. Sau đó, mở tệp bài tập Revit của video này và thử lệnh trên một món nội thất trong dự án.  

Kết quả mong đợi là phần tử sẽ được di chuyển, sau đó xoay. Và đúng như vậy! Nó đã di chuyển 3 đơn vị theo trục X, 3 đơn vị theo trục Y, sau đó xoay 30 độ.  

Trong Revit API, có rất nhiều trường hợp những phương pháp này hữu ích để tự động chỉnh sửa phần tử. Hãy nhớ rằng luôn quan trọng để đảm bảo phần tử có thể xử lý được thao tác đó. Ví dụ, lớp `ElementTransformUtils` cung cấp phương thức `CanMirrorElement` để kiểm tra xem một phần tử có thể phản chiếu hay không. Bằng cách kiểm tra trước, chúng ta có thể tránh được các lỗi tiềm ẩn.