3-5- Giao nhau hình học  

[Giảng viên] Giờ chúng ta đã biết cách trích xuất hình học từ một phần tử Revit, vậy hãy cùng xem một cách ứng dụng hình học, đó là tính toán giao nhau. Chúng ta có thể thực hiện điều này bằng cách sử dụng bộ lọc phần tử giao nhau với khối đặc (element intersect solid filter). Đây là một bộ lọc chậm, lấy một khối đặc làm tham số. Điều này có thể hữu ích để tìm ra các xung đột trong mô hình.  

Sử dụng bộ lọc này, hãy tạo một lệnh mới cho phép chúng ta chọn một họ cột để kiểm tra xem nó có giao nhau với mái hay không. Ở đây, lệnh sẽ để người dùng chọn đối tượng, sau đó lấy phần tử từ đối tượng đó và tiếp tục lấy hình học từ phần tử đó.  

Tôi đã tạo một biến khối đặc tên là `gSolid` và gán giá trị ban đầu là `null`. Chúng ta sẽ sử dụng biến này để gán một khối đặc được trích xuất từ họ cột. Tôi giữ biến này bên ngoài vòng lặp `foreach` vì sau này chúng ta sẽ cần sử dụng nó với bộ thu thập (collector) mà tôi đã tạo ở phía dưới.  

Vì chúng ta đang chọn một họ cột, nên cần lấy khối đặc tạo nên cột đó bằng cách lấy `GeometryInstance`, như chúng ta đã học trong video trước. Vì vậy, bên trong vòng lặp `foreach`, hãy chuyển đổi đối tượng hình học (`gobj`) thành một `GeometryInstance`.  

Tạo một biến `GeometryInstance` tên là `gInst` và tham chiếu `gobj` dưới dạng `GeometryInstance`. Giờ chúng ta có thể lấy phần tử hình học (`GeometryElement`) chứa trong `GeometryInstance`. Để đảm bảo rằng chúng ta có một `GeometryInstance`, trước tiên hãy kiểm tra xem `gInst` có khác `null` không. Nếu không phải `null`, nghĩa là chúng ta có một `GeometryInstance`.  

Để trích xuất `GeometryElement` từ `GeometryInstance`, chúng ta cần sử dụng phương thức `GetInstanceGeometry()`. Phương thức này nằm trong lớp `GeometryInstance`. Vì vậy, hãy tạo một biến `GeometryElement` tên là `gle` và gán nó bằng kết quả của `gInst.GetInstanceGeometry()`.  

Bây giờ chúng ta đã có `GeometryElement`, có thể lặp qua nó như trong video trước và lấy khối đặc. Tạo một vòng lặp `foreach` với mỗi `GeometryObject` (`go`) trong `gle`, và bên trong vòng lặp này, hãy chuyển đổi `go` thành một `Solid` và gán nó cho biến `gSolid`.  

Hoàn hảo! Giờ chúng ta đã có khối đặc từ họ cột. Tiếp theo, cần tạo bộ lọc sử dụng khối đặc đó. Sau `FilteredElementCollector`, hãy tạo một `ElementIntersectsSolidFilter` và đặt tên là `filter`, với tham số là `gSolid`. Sau đó, áp dụng bộ lọc này vào bộ thu thập.  

Vì đây là bộ lọc chậm, hãy thêm một bộ lọc nhanh trước để tăng tốc độ. Vì chúng ta đang tìm giao nhau với mái, nên thêm bộ lọc danh mục (`BuiltInCategory.OST_Roofs`). Sau đó, thêm phương thức `WherePasses()` với `filter` làm tham số. Cuối cùng, lấy các phần tử giao nhau dưới dạng `ElementId`, vì phương thức này trả về một `ICollection<ElementId>`.  

Tạo một `ICollection<ElementId>` tên là `intersects` và gán kết quả thu thập được vào đó.  

Tuyệt vời! Giờ chúng ta đã có các phần tử giao nhau với cột. Để hiển thị cho người dùng, hãy thêm các phần tử này vào vùng chọn. Có thể làm điều này bằng cách truy cập `Selection.SetElementIds()` từ `UIDocument`.  

Gọi `uidoc.Selection.SetElementIds(intersects)` với `intersects` làm tham số.  

Vậy là lệnh của chúng ta cho phép chọn một phần tử họ, trích xuất hình học từ phần tử đó, kiểm tra xem nó có giao nhau với bất kỳ mái nào không, và trả về các phần tử giao nhau dưới dạng vùng chọn.  

Tôi đã thêm lệnh này vào tệp manifest, vì vậy hãy thử gỡ lỗi ngay.  

Mở tệp Revit bài tập đi kèm video này, bạn sẽ thấy mô hình 3D. Hãy chạy lệnh mới có tên "Element Intersection" và chọn một cột trong dự án.  

Hoàn hảo! Có vẻ như lệnh đã hoạt động như mong đợi. Phần tử giao nhau (mái) đã được thêm vào vùng chọn. Điều này không chỉ hữu ích để kiểm tra xung đột mà còn để kiểm tra cách một phần tử tương tác với phần tử khác.