4-2- Bộ lọc

[Giảng viên] Có thể áp dụng bộ lọc bằng cách sử dụng lớp phần tử bộ lọc tham số hoặc lớp phần tử bộ lọc lựa chọn. Lớp phần tử bộ lọc lựa chọn được sử dụng để áp dụng bộ lọc cho một nhóm phần tử được chọn. Trong khi đó, lớp phần tử bộ lọc tham số hoạt động dựa trên quy tắc, nghĩa là chúng ta có thể lọc theo các quy tắc tham số. Vì mục tiêu của chúng ta là lọc theo tên hình cắt, hãy sử dụng lớp phần tử bộ lọc tham số. Lớp này có ba phương thức khởi tạo khác nhau. Một phương thức sẽ lọc theo danh mục, phương thức thứ hai lọc theo danh mục và bộ lọc phần tử, phương thức cuối cùng lọc theo danh mục kèm danh sách quy tắc lọc. Ở đây chúng ta chỉ cần một quy tắc, vì vậy hãy sử dụng phương thức có tham số là bộ lọc phần tử. Về danh mục, chúng ta có thể sử dụng danh mục hình cắt (section category) để thu thập tất cả hình cắt trong một hình chiếu. 

Đối với quy tắc, chúng ta cần tạo một đối tượng bộ lọc tham số phần tử (element parameter filter), cho phép áp dụng bộ lọc lên các phần tử. Đối tượng này có thể được tạo bằng các phương thức khởi tạo, trong đó phương thức đầu tiên chỉ cần một quy tắc lọc - đây chính là quy tắc sẽ được dùng để lọc các phần tử. Để tạo một quy tắc lọc, chúng ta cần truy cập vào ParameterFilterRuleFactory - nơi chứa hàng loạt phương thức khác nhau để tạo các quy tắc lọc. Một trong số đó là CreateContainsRule, phương thức này sẽ kiểm tra xem một chuỗi trong tham số có chứa giá trị cụ thể hay không. Trong trường hợp của chúng ta, giá trị cần tìm là "WIP". 

Hãy kết hợp điều này với lớp ElementParameterFilter để lọc tài liệu theo hình cắt, sau đó kiểm tra xem tên hình cắt có chứa chuỗi "WIP" hay không. Hiện tại tôi đang mở file bài tập Visual Studio cho video này. Trong đây có một lớp code tên là Filter, đây là một lệnh bổ trợ (external command). Tôi đã bắt đầu bằng việc lấy tài liệu (document) và thiết lập một giao dịch (transaction). 

Đầu tiên, hãy lấy các tham số cần thiết cho đối tượng ParameterFilterElement:
1. Danh mục cần lọc: Chúng ta cần một danh sách danh mục (categories). Hãy tạo một danh sách chứa các ElementId, đặt tên là "cats". Sau đó thêm danh mục vào danh sách bằng cats.Add(). Bạn có thể thấy chúng ta cần một ElementId, có thể lấy bằng cách sử dụng hàm khởi tạo ElementId, truyền vào BuiltInCategory.OST_Sections. 

Sau khi có danh mục hình cắt, hãy tạo bộ lọc:
- Khai báo biến ElementParameterFilter tên là "filter".
- Gán cho biến này một đối tượng ElementParameterFilter mới, cùng với quy tắc lọc cần áp dụng.
Như đã đề cập, chúng ta tạo quy tắc lọc thông qua ParameterFilterRuleFactory, sử dụng CreateContainsRule với các tham số:
- ElementId: Tham số cần lọc (BuiltInParameter.VIEW_NAME)
- Giá trị chuỗi cần tìm: "WIP"
- Case sensitive: false (không phân biệt hoa thường)

Giờ đây khi đã có danh sách danh mục (cats) và bộ lọc (filter), chúng ta có thể tạo ParameterFilterElement trong transaction (vì sẽ thay đổi tài liệu):
- Tạo một ParameterFilterElement mới tên là filterElement
- Gán cho nó kết quả từ phương thức Create của ParameterFilterElementClass với các tham số:
  + Document (tài liệu hiện tại)
  + Tên bộ lọc: "My First Filter"
  + Danh sách danh mục: cats
  + Bộ lọc phần tử: filter

Tiếp theo, áp dụng bộ lọc này vào hình chiếu bằng phương thức AddFilter của đối tượng view. Để đơn giản, chúng ta sẽ dùng active view của tài liệu (doc.ActiveView), gọi AddFilter và truyền vào filterElement.Id. Sau đó thiết lập độ hiển thị cho các phần tử được lọc bằng SetFilterVisibility với tham số filterElement.Id và visibility = false (ẩn đi).

Như vậy, lệnh này sẽ tạo một bộ lọc ẩn các hình cắt có chứa chuỗi "WIP" trong tên. Tôi đã thêm lệnh này vào file manifest, giờ hãy bắt đầu debug và mở file Revit bài tập. Trong này có 4 hình cắt, trong đó 2 cái có tên chứa "WIP". Hãy kiểm tra lệnh bằng cách nhấn "View Filter" - thành công! Để xác nhận, mở hộp thoại Filter Overrides (VV) sẽ thấy bộ lọc "My First Filter" trong tab Filters.

Có nhiều cách tạo bộ lọc động trong Revit, và việc thực hiện trực tiếp qua Revit API mang lại khả năng tự động hóa cao cho công việc bằng cách áp dụng và thiết lập bộ lọc tự động.