5-5- Ứng dụng DB và các sự kiện  

[Giảng viên] Loại ứng dụng bổ sung cuối cùng chúng ta có thể tạo bằng cách sử dụng Revit API là thông qua giao diện IExternalDBApplication. Loại ứng dụng add-in này không truy cập giao diện người dùng, mà được sử dụng để gán vào các sự kiện trong phiên làm việc Revit. Trong video này, hãy cùng tạo một ứng dụng theo dõi mọi thay đổi xảy ra với các loại phần tử cụ thể.  

Đầu tiên, hãy tạo một lớp mới để triển khai IExternalDBApplication. Nhấp chuột phải vào tên Solution, chọn Add > New Item. Trong mục Visual C#, đảm bảo chọn Class và đặt tên là **ExternalDBApp**.  

Để biến lớp này thành IExternalDBApplication, hãy kế thừa từ **IExternalDBApplication**. Hiện tại, lớp này chưa được tham chiếu, nên nhấp vào bóng đèn (gợi ý) và chọn **using Autodesk.Revit.DB**. Một lỗi khác xuất hiện vì cần triển khai hai phương thức **OnStartup** và **OnShutdown**. Nhấp lại bóng đèn và chọn *Implement Interface*.  

Trong hai phương thức **OnStartup** và **OnShutdown**, chúng ta có thể đăng ký (*subscribe*) hoặc hủy đăng ký (*unsubscribe*) các sự kiện được cung cấp bởi API. Sự kiện là thông báo được kích hoạt khi một hành động cụ thể xảy ra trong giao diện người dùng hoặc API. Bằng cách đăng ký sự kiện, ta có thể thực thi các phương thức tương ứng khi sự kiện đó xảy ra.  

Việc này được thực hiện thông qua **ControlledApplication** (truyền vào phương thức khi thực thi), cung cấp quyền truy cập vào các sự kiện ở cấp ứng dụng/dự án, ví dụ: mở tài liệu, lưu hoặc đồng bộ hóa.  

**Ví dụ:** Đăng ký sự kiện **DocumentChanged** để thông báo khi một món nội thất bị thay đổi.  

### Tạo phương thức xử lý sự kiện:  
Dưới phương thức **OnStartup**, tạo một phương thức công khai không trả về giá trị:  
```csharp
public void ElementChangedEvent(object sender, DocumentChangedEventArgs args)
```  
Tham số:  
- **sender**: Tài liệu (Document) nơi sự kiện xảy ra.  
- **args**: Đối tượng **DocumentChangedEventArgs** (cần thêm `using Autodesk.Revit.DB.Events`).  

Đối tượng **args** cung cấp phương thức truy xuất các phần tử liên quan đến sự kiện, ví dụ: **GetModifiedElementIds()** với tham số là bộ lọc (*ElementFilter*).  

### Tạo bộ lọc:  
Trong phương thức, thêm bộ lọc để tìm các phần tử thuộc danh mục nội thất (**OST_Furniture**):  
```csharp
ElementFilter filter = new ElementCategoryFilter(BuiltInCategory.OST_Furniture);
```  

### Lấy ID phần tử thay đổi:  
Ở đây, ta chỉ lấy ID đầu tiên:  
```csharp
ElementId element = args.GetModifiedElementIds(filter).First();
```  
(Nếu muốn tất cả phần tử thay đổi, dùng danh sách **List<ElementId>**).  

### Lấy tên giao dịch (transaction):  
```csharp
string name = args.GetTransactionNames().First();
```  

### Hiển thị thông báo:  
Sử dụng **TaskDialog** (thêm `using Autodesk.Revit.UI`):  
```csharp
TaskDialog.Show(
    "Modified Element",
    element.ToString() + " changed by " + name
);
```  

**Kết quả:** Phương thức này sẽ thông báo khi người dùng thay đổi một món nội thất trong tài liệu.  

### Đăng ký sự kiện:  
Trong **OnStartup**, thêm dòng sau để đăng ký sự kiện:  
```csharp
cApp.DocumentChanged += ElementChangedEvent;
```  
và hủy đăng ký trong **OnShutdown**:  
```csharp
cApp.DocumentChanged -= ElementChangedEvent;
```  

> **Lưu ý:** Đoạn code trên chỉ minh họa ý tưởng. Trong thực tế, cần xử lý ngoại lệ và kiểm tra null.  

(Phần tiếp theo sẽ hướng dẫn triển khai chi tiết và kiểm thử ứng dụng.)