5-6- Đăng ký sự kiện  
Hiện tại chúng ta đã có phương thức xử lý sự kiện. Tiếp theo, chúng ta cần đăng ký sự kiện để nó thực thi khi có thông báo sự kiện, tức là khi tài liệu thay đổi thông qua một giao dịch. Hãy bắt đầu bằng cách đăng ký sự kiện trong phương thức OnStartup. Để làm điều này, chúng ta sẽ bọc nó trong câu lệnh Try Except để phòng trường hợp có ngoại lệ xảy ra khi đăng ký sự kiện.  

Hãy xóa ngoại lệ hiện có trong phương thức OnStartup và thêm try-catch. Nếu có ngoại lệ, chúng ta sẽ trả về kết quả là thất bại. Lưu ý rằng ứng dụng cơ sở dữ liệu bên ngoài có danh sách kết quả riêng, tách biệt với kết quả ứng dụng bên ngoài. Vì vậy, hãy truy cập `ExternalDBApplicationResult.Failed`.  

Bây giờ, hãy đăng ký sự kiện bên trong khối try. Để làm điều đó, chúng ta truy cập sự kiện DocumentChanged thông qua đối tượng ứng dụng được kiểm soát (controlled application object) được truyền vào phương thức bằng biến `application`. Sau đó, chúng ta có thể thêm một delegate vào sự kiện bằng cách sử dụng ký hiệu `+=`.  

Delegate là một kiểu dữ liệu sẽ giữ tham chiếu đến phương thức xử lý sự kiện mà chúng ta đã tạo trong video trước. Nó cho phép chúng ta truyền phương thức của mình làm tham số nếu phù hợp với các tham số yêu cầu của chữ ký sự kiện, bao gồm đối tượng cần thiết và tham số `DocumentChangedEventArgs`. Khi sự kiện được kích hoạt, phương thức của chúng ta sẽ được chạy.  

Hãy thêm một delegate xử lý sự kiện mới và đảm bảo chỉ định đối số sự kiện trong dấu ngoặc nhọn `<DocumentChangedEventArgs>` – đây là kiểu được sử dụng bởi sự kiện DocumentChanged. Sau đó, chúng ta có thể thêm phương thức của mình bằng cách đặt tên phương thức trong dấu ngoặc tròn. Hãy thêm `ElementChangedEvent`.  

Bây giờ, bất cứ khi nào sự kiện DocumentChanged xảy ra, phương thức của chúng ta sẽ được gọi. Sau khối try-catch, hãy thêm `return ExternalDBApplicationResult.Succeeded`. Đồng thời, trong khối catch, đảm bảo trả về kết quả thất bại.  

Sau khi đã đăng ký sự kiện DocumentChanged, chúng ta cần hủy đăng ký khi Revit tắt để tránh sự kiện được thực thi ngoài ý muốn. Chúng ta có thể làm điều này khi Revit đang tắt, tức là trong phương thức `OnShutdown`.  

Trong phương thức `OnShutdown`, hãy xóa ngoại lệ và hủy đăng ký sự kiện DocumentChanged bằng cách truy cập `application.DocumentChanged`. Thay vì sử dụng `+=`, chúng ta dùng `-=`, sau đó chỉ định phương thức xử lý sự kiện cần loại bỏ – trong trường hợp này là `ElementChangedEvent`. Cuối cùng, trả về kết quả thành công:  

```csharp
return ExternalDBApplicationResult.Succeeded;
```  

Vậy là chúng ta đã đăng ký và hủy đăng ký sự kiện DocumentChanged thông qua Revit API. Bất cứ khi nào tài liệu thay đổi thông qua giao dịch, phương thức của chúng ta sẽ chạy, lọc các phần tử thay đổi để tìm đồ nội thất và thông báo cho chúng ta nếu tìm thấy.  

Trước khi chạy debug, hãy kiểm tra nhanh tệp manifest để đảm bảo tên lớp khớp với tên trong manifest. Ở cuối tệp, chúng ta cần bỏ chú thích thẻ `DBApplication` bằng cách xóa hai thẻ comment. Sau đó, đổi tên lớp đầy đủ thành `ExternalDBApp`.  

Giờ hãy nhấn debug để thử plugin mới và mở tệp Revit bài tập trong video này. Sau đó, thử thay đổi tài liệu bằng cách di chuyển một món đồ nội thất. Nhấn lệnh Move – và xuất hiện hộp thoại TaskDialog thông báo rằng phần tử có ID **217813** đã được thay đổi bởi giao dịch "Move".  

Mặc dù sự kiện này có thể không quá hữu ích, nhưng bạn có thể nhận ra sức mạnh của công cụ này khi có thể đăng ký theo dõi hàng loạt sự kiện trong Revit và tự động hóa nhiều quy trình công việc nội bộ lẫn bên ngoài.